Dear esteemed audience and friends,
thưa kính thưa quý vị và các bạn câu hỏi
I have a question: I really want to join the Buddhist community, but due to
con rất muốn quy thăm bảo nhưng do nhân
unfavorable circumstances, I haven't been able to yet. I've
duyên nghịch cảnh chưa thể quy được con
heard that one must first observe the Three Jewels and the Five Precepts to
nghe nói chưa ci tam bảo Thọ ngũ giới
officially become a Buddhist. So I
mình mới chính thức là phật tử nên con
think I should practice observing the precepts from now on
nghĩ mình phải thực tập giữ giới từ bây
so that when I enter the Buddhist community and
giờ để khi bước vào cửa phật quy thọ
take the precepts, I can minimize transgressions and claim to be a Buddhist. Is that possible? Respectfully, dear fellow
giới hạn chế sai phạm và Lấy danh nghĩa
practitioners,
à hài Kính thưa các quý đạo hữu chúng ta
we must first be disciples of the Buddha. Only then can we learn the regulations and
Ừ rồi chúng ta mới học các quy định
ethical rules that the Buddha has prescribed. By violating
những cái phạm chủ đạo đức mà Phật quy
these ethical rules, we practice virtuous conduct, which is
này chúng ta thực hành vi phạm trù Thiện
called the precepts. The precepts are the realm
động Đức đọ gọi là giới đã giới là phạm
of the Buddhist world, the realm of morality.
thế giới của nhà phật là phạm vi đạo đức
This means we live within the realm of
tức là chúng ta sống trong phạm vi là
not stealing, so that in the
không trộm cắp để chúng ta có được kết
next life we ​​will have wealth and
quả kiếp sau có được tài sản
not lose our possessions. We
anh không bị mất tài sản
must live within the realm of
khi chúng ta phải sống trong phạm vi
not stealing so that in the next life we ​​will
không Sắp sinh để Kiếp sau chúng ta
not be sick, or in this life we ​​will have
không bị bệnh tật hoặc kiếp này chúng ta
less illness, increased
giảm trừ bệnh tật được tăng thêm tuổi
longevity, and better health.
thọ được khỏe mạnh thêm trái là phạm vi
This is the realm of the precepts. And
nhất giới nó bảo phạm vi i
if you don't...  If
Ừ cái Còn nếu bạn không thực hành giới
you don't practice the precepts and uphold them within that scope, you will
bạn không làm thức phạm vi đó thì bạn ở
still be subject to karma in this life. Even if you haven't taken refuge in the
đời vẫn bị nhân quả mà bạn chưa Quy Tao
Three Jewels, you will still be affected. What does taking refuge in the Three Jewels mean? It means you understand
à Còn quy y Tam Bảo là gì Là bạn hiểu
more about the precepts, giving you more motivation to uphold
thêm về giới bạn có động lực thêm để giữ
them. Taking refuge in the Three Jewels means taking refuge in the Dharma and the Sangha, relying on them to learn the Buddha's teachings, to gain inner peace, and to receive protection so you can remain steadfast. You are within the
để mình có thể giữ vững Mình ở trong
realm of the Dharma, practicing within the realm of
phạm vi của đạo đất thực hành trong phạm
morality, living within the realm of morality,
vi đạo đức sống trong phạm vi đạo đức
following those paths. But what
từ các quỹ đạo những rõ chị ạ Thế còn
if we have already lived within that realm? If
nếu chúng ta đã sống trong phạm vi ấy
we haven't taken refuge,
Em sống rồi chúng ta chưa quy y thì
we don't receive that protection,
chúng ta không được được cái sự hộ Trì
right? We'll just be at a disadvantage.
phải không Chúng ta thiệt hơn thôi cho
So we should take refuge in the Three Jewels from the moment
nên là chúng ta lên quy y Tam Bảo từ khi
we understand and become enlightened about the benefits of taking
chúng ta hiểu và giác ngộ về lợi ích của
refuge and the benefits of the precepts.
quy y lợi ích của chị giới còn trong quá
If we violate the precepts,
Ừ nếu chúng ta mà vi phạm quy y thì
we also lose them. For example, we have taken
chúng ta cũng mất quy ví dụ Chúng ta đã
refuge in the Buddha, the Dharma, and the Sangha,
quy y Phật quy y pháp quy y tăng rồi
but we have gone to fortune tellers, we have...
nhưng chúng ta đã đi xem bói chúng ta đã
If we rely on those kinds of precepts, then
nương tựa vào các kiểu cà kiến thì cái
that refuge will disappear, and we'll have to
quy y đó nó tự mất thì chúng ta lại phải
take refuge again, dear fellow practitioners, understand, sister? We have
quy lại quý đạo hữu rõ chị ạ Chúng ta
to take refuge again because we've lost our sense of self,
lại phải quy lại vì chúng ta đã bị mất
brother. Hoan, you're too naive. Let me give you an
nghĩ rồi anh nhá tâm Cháu Hoàn quá nói
example to make the path more effective. Taking refuge means relying on the six aspects of the Sangha (Buddhist faith).
ví dụ thế này để cho quỹ đạo hữu hiệu ạ
This arm
tay này đăng lương tựa vào cánh tay này
represents the Buddha, the Dharma, the Sangha. This arm represents
thì ví dụ cái tay này đang tượng trưng
our own minds.
của chúng ta đây tâm trí của chúng ta
Our minds rely on the
tâm trí của chúng ta nương tựa vào
six aspects of the Sangha, that's called taking refuge in the Three Jewels. At that
khoảng 6 tăng thì gọi là quy y Tam Bảo
moment, our minds
hết em một lúc đó tâm trí của chúng ta
leave the Buddha, the Dharma, the Sangha, the enlightenment of the
rời Phật pháp tăng rời sự giác ngộ của
Buddha, the doctrine of karma, and
đức Phật rời giáo lý nhân quả rời và
the way to purify our minds. We leave the pure minds of the Buddha and the Sangha, and
cách tính thanh tịnh tâm của chúng ta
we leave them.
chúng ta rời sang cho
Yes, I've lost it because I haven't lost the simple thought that the
Ừ tao mất vì chưa mất đơn tưởng là phật
Buddha is gone, so the center wants to
anh chưa mất rồi cho nên trung tâm muốn
return. If it's gone, then we have to take refuge again.
trở lại Nó tưởng thì chúng ta lại khi gì
That's how it works; if it's gone,
quy lại thế nhá Đấy cách làm rời ra thì
it's no longer a refuge. As for the children, regarding
nó không còn nương tựa nữa chứ Con cái
keeping the precepts, how far we keep them is up to
phần mà giữ giới thì chúng ta giữ giới
us.  We are blessed with good fortune,
được đến đâu thì chúng ta được phúc báo
but if we don't keep the precepts,
đến đó mà chúng tao không giữ giới được
we will suffer the consequences. It's
thì chúng ta sẽ bị quả báo thế thôi
not that we punish ourselves, but that we
không quay phạt mình cả mà chính mình
punish ourselves. For example, if you vow to
phạt mình rồi ví dụ con phát nguyện là
keep the five precepts,
con giữ 5 giới nhưng mà con giữ được
you will benefit only to a certain extent. But if
phần nào thì con được hưởng đến đó nhưng
you don't keep them, even if you don't take refuge,
con không giữ được thì kể cả khuya không
you will still suffer the same consequences. It won't
quy con vẫn quả báo như vậy chứ nó không
increase because of that. Do you understand? It wo
vì thế mà tăng thêm tới rồi hiểu rõ chưa
n't increase because of that. But if
Không vì thế mà tăng thêm Nhưng nếu như
you take refuge and receive the precepts, you will
mình quy y mình Thọ dưới rồi thì mình
receive protective energy that makes it easier to keep the precepts.
được năng lượng hộ chỉ cho mình dễ giữ
For example, if we take refuge,
giới hơn ví dụ Chúng ta có quy phạt
we vow to keep the precepts, and
chúng ta phát nguyện giữ giới và chúng
we focus on them, we cut off the karmic
ta chú liệu mà trong đó thì chúng ta cắt
connections that draw people
được những nhân duyên là những bạn áp
closer to us, making us think we are doing things
chi tiết đến gần ta để suy ta làm việc
more negatively. If someone tries to influence us, we can let
bác hơn và nếu có bạn áp đến thì ta từ
go of them, and there will be less conflict
bỏ nó thì sẽ không sinh ra mâu thuẫn
than when we ourselves, without our own
nhiều bằng khi chúng ta tự mình chưa có
protection, we let go of things ourselves.
sự bảo hộ của chúng ta tự mình tự từ bỏ
That will create many more
thì nó sẽ sinh ra rất là nhiều những cái
connections that make it difficult to let go of the
duyên khiến cho mình khó từ bỏ từ quỹ
karmic ties. Do you understand this point?
đạo hữu và các bạn ấy hiểu rõ chỗ này
That's the benefit of taking refuge.
chưa ạ trên đó là lợi ích của quy y cho
Therefore, this is the mind-reflecting, complete contemplation.  My
nên là đây tâm chiếu Hoàn quán viên các
friends, when we understand or seek the six principles of cause and
bạn khi chúng ta đã hiểu hoặc tim về 6
effect, we should take refuge in the Three Jewels. If
đến nhân quả thì chúng ta lên quy y khi
we wish to live a
chúng ta mong muốn mình sống một đời
virtuous life so that we may have good karma and
thiện lành để chúng ta có cá nhân quả
happiness in this life and
anh được hạnh phúc trong đời này và
many lives to come, we should make a vow to receive the
nhiều đời sau thì chúng ta lên phát tâm
precepts and live within the
Thọ chỉ giới mặc và sống đúng với phạm
boundaries of virtuous morality. The precepts are the
vi đạo đức Thiện đó từ nhà giới là phạm
five main ethical principles of the Forbidden Mountain.
vi 5 điều núi Cấm thả năm cái phạm chủ
We live according to
đạo đức Thiện chúng ta sống với đúng 5
these five main ethical principles so that
vi phạm chủ đạo đức thiện này để cho
we may have
chúng ta có được cái sự ảnh cũng có được
good karma and auspicious consequences. I have another question: I
kinh nhân quả tốt lành thế hỏi tiếp Con
want to share the Dharma with everyone.
muốn chia sẻ Phật Pháp với mọi người
Besides practicing it for others to follow,
ngoài việc thực hành cho người noi theo
what conditions are necessary? I practice listening to
thì cần đủ những điều kiện gì ạ Con Tu
Dharma teachings normally, but I still haven't
Tập Nghe pháp bình thường nhưng vẫn chưa
mastered myself.
làm chủ được bản thân ạ
Now I don't know
Bây giờ con không biết lộ trình tu tập
what my path of practice is; I listen to Dharma teachings but
của mình là như thế nào cứ nghe pháp rồi
then revert to my bad nature. I practice,
lại trở về bản tính xấu có thực hành
but only a little. I sincerely
nhưng lại chỉ ít phần thôi ạ Con rất
hope that you, Hoan Hy, can answer my question.
mong cô Hoan Hỷ giải đáp giúp con ạ Xin
Thank you, and dear fellow practitioners.
cảm ơn cô và kính thưa quý Đạo Hữu
Regarding sharing the
chi tiết việc mình muốn chia sẻ Phật
Dharma with everyone, one must be a
Pháp với mọi người thì mình phải là
diligent practitioner.
người tinh tấn tu tập
I have experienced
A và mình đã trải nghiệm được cái phần
my own inner transformation, and only then
chuyển hóa nội tâm của mình thì mình mới
can I share the Dharma by
có thể chia sẻ Phật Pháp bằng cách trải
experiencing my own practice and maintaining
nghiệm tu tập của mình bằng cách giữ
my happiness as I am
hạnh phúc của mình khi mình được chuyển
transformed by the Dharma. Because when sharing the
hóa nhờ phật pháp Bởi vì khi chia sẻ
Dharma, it requires
Phật Pháp với thì nó cần một cái năng
our mental energy for others to
lượng tâm của chúng ta để cho người khác
receive it. What is that mental energy? It's the
tiếp nhận kỹ năng lượng tâm đó là gì là
energy of compassion, the energy of faith, the energy of a good
năng lượng từ thiện tâm năng lượng từ
heart, the
tin tức là năng lượng từ kiếp thiện tâm
energy of joy when
có khả năng lượng từ cái sự hoan hỉ khi
we achieve happiness and
mình đạt được một cái điều hạnh phúc
transformation through the Dharma. That's what
chuyển hóa nhờ phật pháp thì chính đó nó
creates the receptive power
sẽ là tạo nên một cái sức tiếp nhận tử
in others. After the director explained it clearly,
tâm của người khác sau khi đạo diễn rõ
we are truly
chị ạ chúng ta nói chuyện thực sự là
talking with our hearts, and we
đang nói chuyện bằng tâm và chúng ta cảm
feel with our hearts.
nhận cũng cảm nhận bằng tâm tâm trú ẩn
For example, if someone is very
có nói ví dụ một cái người người ta rất
evil, very malicious, and their inner self
là ác rất là trong to nội tâm người ta
comes to you and speaks to you, do you
đã người ta đến nói với mình mình có cảm
feel uneasy? Even if their words
thấy bất an không dù cái lời nói của
sound normal, do you feel uneasy?
người ta sẽ nở bình thường có quỹ đạo
Have you
hữu có thấy không có quyển ngũ có bao
ever interacted with someone and felt something when they told you
giờ tiếp xúc với ai đó khi người ta nói
a story?  It's
một câu chuyện đó mình cảm thấy bắt ra
impossible to catch it, and we might sometimes feel overwhelmed
không ấy và chúng ta có thể có bao giờ
when we're facing difficulties.
mà khi mình đang gặp chuyện rất là bắt
But when we talk to
đổ Nhưng khi mình nói chuyện với người
this person, we feel at peace. There are
này cả mình có cảm thấy an ổn có trường
cases where, after a fall,
hợp với sảy dao
I've experienced it. That's because the energy from the
em có đấy là sau cái năng lượng từ cái
speaker's heart and their words
tâm của cái người nói và cái câu nói của
resonate with each other, and they give us a
họ khế hợp với nhau và họ sẽ cho mình
sense of peace. When we want to
cảm nhận được chưa đêm khi chúng ta muốn
convey Buddhist teachings, we must
chuyển tải Phật pháp thì chúng ta phải
be sincere practitioners who cherish the
là người chân thật thực hành yêu quý
Dharma so that we have a genuine heart
pháp để chúng ta có cái lỗi tâm chân
towards the Dharma.
thật đối với Pháp
We must have a connection from
ạ và chúng ta phải có cái quan hệ từ cái
our own experiences. The
sự trải nghiệm của mình
happiness from the Dharma comes
anh hạnh phúc từ Phật pháp thì
from a sincere heart, a joyful heart,
ở chính cái tâm chân thật cái tâm hoan
which will resonate with the hearts of others
thì nó sẽ cảm ứng đến tâm của người khác
and give them faith. Just
và làm cho người ta có cái lòng tin cứ
wait until it becomes clear. There is peace, there is
đợi hiện rõ cho này chưa ạ Có cái An ổn
happiness. But if we
có cái hạnh phúc chứ còn nếu như mình
only talk without practicing, no matter how much we say,
chỉ là người chỉ nói thôi không có thực
when people live near us and
nhưng đến khi người ta sống gần mình
interact with us, they will
người ta tiếp xúc với mình người ta sẽ
lose faith, right? Because we have
mất lòng tin phải không Vì chính mình có
nothing to do with the Dharma. We don't eat, do we? If
con gì với Pháp đâu Không ăn nhỉ biện
we live not in accordance with the Dharma,
pháp và mình sống không đúng với pháp
then...  People will see how
thì người ta sẽ nhìn thấy cách sống của
we live, and they'll immediately recognize that we
mình người ta lại biết nhận ra ngay Mình
are hypocritical, aren't we? That
là người giả dối phải không Mình là
we only talk but don't act? People who
người chỉ nói mà không làm được bằng
are close to us can't
người ta ở gần mình người ta không cảm
sense that the peace radiating from within
nhận được thế cái sự bình an từ trong
our hearts isn't there? It's the inner peace that radiates, isn't it? The mind is
tâm mình nó tỏa ra phải không được tâm
sheltered. For
trú ẩn có nói ví dụ thèm
example, if we crave something, or if we are very happy about something, will
cho ví dụ mình rất vui cái vấn đề gì đó
others be affected by that happiness? Yes,
mình vui thì người khác có bị vui lây
that's the influence of a beautiful mind,
ở đó là các sự ảnh hưởng của Tâm đẹp
isn't it? That's the influence of the
phải không đó là cái sự ảnh hưởng của
mind. That's why in Buddhism, some
tâm cho nên trong Phật pháp cũng có
people use authority to speak,
người dùng Quyên để nói dùng quyền để nó
use power to speak. For example, there's a group leader who, even if they don't practice much, uses their authority to
nhiêu nhưng người ta rất dùng quyền để
speak. Sometimes, those
nói thì đôi khi phải những cái người ở
below them, those with wrong views, those who have
dưới là những người có tà kiến những
n't even studied
người cũng chưa phải là hao học phật
Buddhism, follow
pháp gì người ta theo một cái tư tưởng
that ideology and can still be happy. And
đó người ta cũng có thể vui theo Thế còn
here in Ba Na, we must
ở đây chúng ta Bà Nà chúng ta phải
transfer the true Dharma of the Buddha, right? The
chuyển tài chính Pháp của phật đúng
true Dharma of the Buddha, we
không chính pháp của Phật thì chúng ta
must speak words that come from love for the
phải nói ra những lời nói từ sự yêu mến
Dharma. If we want to love the Dharma, we
pháp màu đạo con muốn yêu mến pháp thì
must have respect and feel happiness.  From
phải có được kính cảm nhận hạnh phúc từ
France, you have to understand the atmosphere of Dao Huu Tuc. That means
Pháp phải ông không khí Đào Hữu Tức là
you have to practice the Dharma, you have to
mình phải thực hành pháp mình có được
experience happiness, you have an
cái cảm nhận hạnh phúc mình có cái sự
inner transformation, only then can you be
chuyển hóa nội tâm thì mình mới có thể
passionate about it, and when you speak the Dharma, your voice
say mê mà khi nói pháp cái giọng của
will be filled with love for the Dharma,
mình nó mới yêu mến Pháp phải không Rồi
right? Then, when your tone is joyful, that's what transmits inspiration to others. And you say
người khác được nhé Thế còn bạn nói rằng
you haven't practiced the Dharma well yet?
bạn thực hành pháp chưa được tốt Nó còn
Well, try to practice for a
Ừ thì bạn cố gắng thực hành một thời
while so you can also feel the
gian để cho bạn có được cũng cảm nhận về
Dharma. At that time, you will have pure faith, a
Pháp Lúc đấy bạn có tín tâm thanh tịnh
pure heart, and the teachings of
tím tẩm quất bóng chuyền với giáo lý
karma. Then you will easily
nhân quả thì lúc đó bạn rất dễ chuyển
transform those who have a connection with
hóa những cái người có hiểu duyên với
you. At that time, you will
mình nhá Thì lúc đó bạn chuyển tài Phật
easily transfer the Buddha Dharma, it's not difficult at all. If
Pháp rất là dễ chứ không khó gì nếu như
you haven't joined the Golden Chrysanthemum Club yet,
mà bạn chưa vào câu lạc bộ cúc vàng thì
you can find a member
bạn có thể tìm một đậu chàng nào đó
of the club to collect and submit donations.
trong câu lạc bộ cục vàng tập thu nộp
You can participate with the Buddhists in the
Hòa bạn tham gia với các phật tử trong
National Club to collect and submit donations, and you
câu lạc bộ Quốc Hoàn tập thu nộp và bạn
will have some understanding of the
sẽ có cảm nhận một phần nào về sự thực
practice of the Dharma, some understanding of the
hành pháp cảm nhận một phần nào về cái
transformation of your mind when practicing the
việc chuyển hóa tâm mình khi thực hành
Dharma there, and those things...  The rules in the
pháp vào đó và những cái quy định trong
Golden Club are a set of regulations
câu lạc bộ cục vàng là một cứ quy định
that must be practiced ethically. We must
mà phải thực hành đạo đức đấy phải thực
practice ethics to achieve the highest levels of mental states.
hành đạo đức để cho nó thành tựu được
These are the minds of gratitude,
ở tầng thượng Đó là tâm biết ơn tâm cung
reverence, kindness, and all good intentions. The
kính thiện tâm tất cả các thiện tâm thì
National Defense Club has
ở trong câu lạc bộ quốc phòng có những
basic regulations that help us
quy định cơ bản thể giúp chúng ta thực
practice and achieve
hành chúng ta thành tựu được các cá nhân
good personal results, and we will
quả thiện và chúng ta sẽ được trải
experience happiness and feel the
nghiệm thế hạnh phúc cảm nhận được hạnh
joy from practicing Buddhist Dharma. Yes,
phúc từ cái việc tu tập Phật Pháp à
yes.
ừ ừ